За последние 5 лет количество малых юридических лиц выросло на 58%, количество же крупных немного уменьшилось – на 2%, средних – практически без изменений.

Субъектом малого предпринимательства является юридическое лицо, отвечающее следующим критериям:
 
- среднегодовая численность работников должна быть менее 100 человек;
- среднегодовой доход не должен превышать трехсоттысячекратного месячного расчетного показателя, установленного законом о республиканском бюджете на соответствующий финансовый год.

Субъектом крупного предпринимательства является юридическое лицо, отвечающее хотя бы одному из следующих критериев:

- среднегодовая численность работников свыше 250 работников;
- среднегодовой доход свыше трехмиллионократного месячного расчетного показателя, установленного законом о республиканском бюджете.

Субъектом же среднего предпринимательства является юридическое лицо, не подпадающее под определение субъектов малого и крупного предпринимательства.

Источник данных: www.stat.gov.kz