Практически каждый 5-й казахстанец старше 15-ти лет - курит!
За один день в Казахстане выкуривается до 30 млн.сигарет! 22% курящих – женщины.
Наибольший процент курильщиков в Алматинской области, наименьший в Нур-Султане.

Министр здравоохранения РК своим приказом от 28 октября 2020 года утвердил предупреждения о вреде курения для надписи в местах, где осуществляется продажа табачных изделий, в том числе изделий с нагреваемым табаком, табака для кальяна, кальянной смеси, систем для нагрева табака, электронных систем потребления и жидкостей для них

Предупредительная надпись располагается в местах оптовой и розничной продажи табачных изделий и содержит тексты:

"Курение вызывает пародонтоз и выпадение зубов";
"Курение вызывает преждевременное старение кожи";
"Курение вызывает никотиновую зависимость";
"Курение вызывает бесплодие и выкидыши";
"Курение вызывает импотенцию";
"Курение во время беременности вредит вашему ребенку".

Источник данных: www.stat.gov.kz