Первый вопрос, который возникает при изучении данной диаграммы: что такого происходило в Нур-Султане в 2014 году, из-за чего доля малого и среднего предпринимательства увеличилась сразу в 2 раза по сравнению с предыдущим 2013 годом? Началась стройка Экспо или Астана LRT? Кстати к данному показателю с тех пор никто из регионов так и не приблизился.

В целом по стране доля малого и среднего предпринимательства по состоянию на 2019 год составляет 31.7%. Для сравнения в среднем по странам ОЭСР эта доля выше 55%, в Бразилии - 50,2, в США - 48, в Канаде - 30%. ОЭСР – это Организа?ция экономи?ческого сотру?дничества и разви?тия — международная экономическая организация развитых стран, признающих принципы представительной демократии и свободной рыночной экономики. 

За последние 10 лет доля малого и среднего предпринимательства в Казахстане увеличилась в 1,8 раза. Больше всего в Мангистауской области – в 2,5 раза, меньше всего в Алматинской и Жамбылской – в 1,2 раза.

Источник данных: www.stat.gov.kz